[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников Володимир Зеленський у останні
хвилини саміту Миру на швейцарському
курорті
бургеншток пообіцяв що для проведення
нового саміту будуть потрібні місяці а
не роки і на цьому новому саміті будуть
ухвалені рішення які призведуть до
закінчення війни яку Росія розпочала
проти України однак у цій обіцянці
українського президента звичайно ж
більше запитань ніж відповідь адже досі
незрозуміло чи буде у цьому новому
саміті Миру брати участь делегація
Російської Федерації в умовах коли
Кремль не визнає самої легітимності
формату запропонованого Україною для
того щоб досягти порозуміння для
завершення однієї з найбільш жорстоких і
довгих війн у Європі 20 2 сторіччя також
незрозуміло чи Росія взагалі зацікавлена
у перемовинах з Україною якщо такі
перемовини не будуть означати виконання
ультиматумів що їх до України висуває
російський лідер Володимир Путін
Практично всі ці роки
російсько-українського конфлікту Міністр
закордонних справ України Дмитро Кулеба
у Швейцарії сказав що українці
усвідомлюють необхідність розмовляти з
Росією але не дозволять Росії розмовляти
з Україною мовою ультиматумів однак Як
примусити Росію не розмовляти з Україною
мовою ультиматумів зараз не може сказати
ніхто таба більше складається враження
що російське політичне Керівництво на
чолі із Володимиром Путіним взагалі не
бажає розмовляти з Україною жодною мовою
а продовжує робити ставку на воєнне
вирішення ситуації яке з точки зору
Кремля має закінчитися інтеграцією
українських земель до складу Російської
Федерації і зникненням України з
політичної карти світу саме тому
проведення саміту Миру хай його рішення
не мають жодного конкретного значення
для термінів і форми закінчення війни в
Україні має великечезне значення для
нашої держави саме з точки зору
демонстрації підтримки української
державності як такої і саме тому що ця
підтримка продемонстрована такою
кількістю держав Російська Федерація
разом із китайською Народною Республікою
докладала зусиль для того щоб зірвати
саміт Миру або ж зменшити рівень
представництва на цій великій зустрічі
можна погодитися що самітів такого рівня
з такою участю очільників держав урядів
міністрів закордонних справ
високопоставлених чиновників не було вже
давно і тут Росія може переконатися що
її агресивні дії проти України її
бажання змінити саму архітектуру світу і
бажання відмовитися від конструкції
міжнародного права до якої у Європі
дійшли після Другої світової війни не
зустрічають підтримки не тільки у
країнах Заходу але й у багатьох країнах
глобального півдня чиї лідери також були
на цьому саміті всупереч очевидного
бажання Москви і пекіна їх там не бачите
загалом цей саміт ще раз продемонстрував
що у світі починають проходити чіткі
лінії розподілу впливу між демократіями
і диктатурами саміт не могли
проігнорувати ці держави які
орієнтуються насамперед на хороші
взаємини із західними країнами чия
економіка залежить Саме від участі у
західних союзах і у співробітництві із
цими союзами навіть тоді коли ці держави
намагаються балансувати з між
демократіями і диктатурами і їхній
економічний добробут залежить від того
щоб підтримувати хороші стосунки із
сполученими штатами і з китайською
Народною Республікою і з російською
федерацію вони здебільшого не можуть
ігнорувати такі події як саміт миру щоб
не пред'явити доказ того що вони
однозначно знаходяться на боці
диктаторських режимів готових до за
пеклого протистояння У наступні роки і
десятиріччя XX сторіччя режимів які
використовують російсько-українську
війну як один з вагомих інструментів
послаблення дискредитації і
дестабілізації Заходу і саме тому це
продовження війни наступними непростими
роками так потрібно президенту
Російської Федерації Володимиру Путіну
та голові Китайської Народної Республіки
сідзіньпіну саме тому Україна Приречена
залишатися полігоном для дій дикта і
саме тому цивілізованому світові так
важливо якнайшвидше закінчити цю війну
Росії проти України це відверте і
демонстративне знущання Володимира
Путіна над Українською Державою і
українським народом знущання яке
відбувається саме тому що у відповідь
Путін бачить неконсолідовану жорстку
позицію яка може призвести до краху його
держави а колективні фотографії лідерів
і декларації щодо ядерної безпеки на які
він також може начхати однак саміт миру
у Швейцарії як відомо супроводжується не
тільки протокольними виступами не тільки
остаточною декларацією до якої
приєдналися аж 80 країн і чотири
міжнародних організації але й
конкретними кроками заходу які означають
в десятки разів більше ніж всі саміти і
фотографії разом узять це і нова
санкційна політика проти російської
федерації яка також стосується і
китайських фірм які зараз
реально допомагають Росії у відновленні
і збільшенні її військово-промислового
комплексу це і дозвіл українським
збройним силам бити по території
Російської Федерації щоб знищувати
військовий потенціал
країниагресор це і нагадування про те що
в разі якщо для української держави
будуть створені такі умови які можуть
призвести до її зникнення з політичної
мапи світу на її територію можуть увійти
війська західних країн щоб не допустити
остаточного краху України це
і Пошук шляхів подальшої інтеграції
України до НАТО що поза сумнівом є
єдиною реальною гарантією збереження
української державності у наступні
складні десятиріччя конфронтації між
демокраціями і
диктатурами те що ці всі рішення
ухвалюються саме на тлі Швейцарського
саміту Нагадую що за будьякою
ілюстрацією дипломатичного характеру
завжди можуть стояти реальні кроки які
послаблюють такі країни як Росія і Китай
і саме ця готовність заходу діяти більш
жорстко по відношенню до путінського
режиму і створює надію на те що ми у
20-ті принаймні роки цього сторіччя
дочекаємося якщо не закінчення
російсько-українського конфлікту жодних
політичних передумов для цього немає в
природі так принаймні переходу війни
високої інтенсивності у багаторічну
війну низької інтенсивності чи навіть
замороження цього конфлікту але не на
тих умовах які сьогодні висуває
президент Російської Федерації Володимир
Путін А на тих умовах які будуть
продиктовані Росії цивілізованим світом
насамперед сполученими штатами умовах з
якими в Москві змушені будуть рахуватися
як з умовами виживання російської
економіки і самого путінського режиму і
якщо це буде остаточний результат тих
дипломатичних зустрічей які ми зараз
спостерігаємо у світі це вже непоганий
результат для України і її непростого
майбутнього Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канал у патreіоні bмія Кофі які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube перемога і миру вам Хай
[оплески]
щастить for